# Car Rental
***
### server side 
&#x202b; מכיל 4 שכבות: DAL, BOL, BLL ו- UIL בארכיטקטורת N-tier model
## UIL - User Interface Layer
* &#x202b; בתקיית Controllers
&#x202b; נימצאים כל הקונטרולרים ובתוכם כל ה - methods הרלוואנטים לפרוייקט (בדר"כ - get, get by id, post put ן- delete), מקבלים בקשות מצד הלקוח ופונים ל- BLL לביצוע הלוגיקה והשאילתה המתאימה לאיכסון בדטא בייס (בכל קובץ קונטרולר ישנו הסבר מפורט כתוב בהערות לצד הקוד).
&#x202b; שונים מהם ה- ImageController שמאחסן ישירות את התמונה בתיקיית ה- Images ומחזיר ללקוח את הנתיב (וצד הלקוח מאחסן אותו יחד  עם מודל השולח  (ה- user או ה- car) ושולח אותו חזרה לקונטרולר הרלואנטי לשמירתו בדטה בייס כנתיב).
&#x202b; ו - EmailControler שמאפשר שליחת email ומחזיר את הודעת השגיאה אם ישנה. 
* &#x202b; בתיקיית Filters
&#x202b; נמצא ה- BasicAuthFilter - custom filter להרשאות גישה שונות לפונקציות בקונטרולרים ע"י אימות זהות המשתמש ותפקידו (user-role) (הסבר מפורט בתוך הקובץ).
* &#x202b; בתיקיית App_Start
&#x202b; ישנה הרשאת גישה משרת localhost:4200 - שרת המארח את קצה הלקוח אצלי.
## BLL - Business Logic Layer
&#x202b; מקבל את הבקשה מהקונטרולר שמעדכן/מייבא מידע מהדטה בייס ע"י שאילתות Linq. גישתו לדטה בייס ע"י שכבת DAL כאשר מודל הטבלאות מיובא משכבת ה- BOL.
## BOL - Business Object Layer
&#x202b; מכיל את מודל הטבלאות ב- class כששמות ה- properties שווים בטבלה ובמודל שבצד הלקוח. לרוב המאפיינים ישנה בדיקת קלט (ע"י DataAnnotations ו custom validation שהוספתי).
&#x202b; בשונה מהמודלים, ה- BOL מכיל גם את IsUniqueValidator - לוידוא את ייחודיות ה- user name ואת IdValidator - לבדיקת תקינות הת.ז (בשני הקבצים ניתן הסבר מפורט יותר).
## DAL - Database Access Layer
&#x202b; שיכבת הגישה לדטה בייס החיצונית. מקושרת ע"י ה- connectionString שבקובץ הweb -config שב- UIL.
***
* &#x202b; כל ההערות בפרוייקט נכתבו באנגלית בכדי לאפשר את הגשתו והצגתו לפני קהל מעסיקים שיכולת זו רלוונטית עבורם.
